But please keep this a secret from everyone.
Tapi tolong rahasiakan ini dari semua orang.
He's going to curse you to death if you tell.
Dia akan mengutukmu jika kau mengatakannya kepada orang lain.
What? Cursed to death?
Apa? Dikutuk sampai mati?
That's what I tell all my fans.
Itulah yang aku katakan pada semua penggemarku.
I mean, it really doesn't match for a devil
Maksudku, sangat tidak cocok bagi iblis
to have a hobby like origami, does it?
jika mempunyai hobi seperti origami, bukan?
Oh, I see.
Oh, begitu.
Were you here all the while
Apa kau sendirian di kamar ganti
before these children came to see you?
sampai anak-anak itu datang menemuimu?
Yeah, I ate take-out lunch,
Ya, aku makan siang,
took a quick nap, and started folding origami after that.
tidur sebentar, dan mulai membuat origami setelahnya.
Which means you were here at the TV station way earlier than scheduled?
Artinya kau datang ke stasiun TV lebih awal dari yang dijadwalkan?
I was in the dressing waiting room by 11:00.
Aku berada di kamar ganti pada jam 11:00.
I asked my manager to order take-out food
Aku meminta manajerku untuk memesan makanan
and to go get me some stuff right away.
dan membeli beberapa barang.
Yes, when I came back, I saw the children
Ya, saat aku kembali, aku melihat anak-anak itu
just about to go into Satan's room,
akan masuk ke kamar Satan,
so at first I stopped them.
jadi awalnya aku menghentikan mereka.
Because I was told not to wake him
Karena aku diminta untuk tidak membangunkannya
until time to go into the studio at 14:00.
sampai saatnya tiba untuk pergi ke studio.
I see.
Begitu.
Which means you have no alibi
Itu berarti kau tidak punya alibi
at the time of the crime.
pada saat kejadian itu.
That's right. I couldn't have done it.
Benar. Aku tidak akan bisa melakukannya.
If I leave this dressing room with this face,
Jika aku meninggalkan kamar ganti dengan wajah seperti ini,
I would sure stand out, wouldn't I?
aku pasti akan sangat mencolok, bukan?
Why don't you gather all the guys at the TV station
Kenapa kalian tidak kumpulkan saja semua orang di stasiun TV
and ask them if they've seen me around the time in question?
dan tanyakan apakah mereka melihatku di saat kejadian itu berlangsung?
But if he takes off his make-up
Tapi jika dia menghapus riasannya
and walks around without anything on...
dan pergi tanpa riasan...
I see, he could've walked around the TV station without make-up,
Begitu, dia bisa saja berkeliling di stasiun TV tanpa riasan,
headed for the reception room,
menuju ke ruang resepsi,
and return to his room
dan kembali ke kamarnya
after committing the crime then put on his make-up.
setelah melakukan kejahatan dan kemudian memakai riasanya kembali.
I don't think that's possible.
Kurasa itu tidak mungkin.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Does it take a lot of time to put make-up on?
Apa butuh waktu lama untuk memakai riasan itu?
No, it only takes at most about 30 minutes.
Tidak, itu hanya butuh sekitar 30 menit.
Either way, there's no mirror in this dressing room.
Bagaimanapun juga, tidak ada cermin di ruang ganti.
Mirror?
Cermin?
There's no mirror?
Tidak ada cermin?
There seems to be a leading actor who doesn't like mirrors,
Sepertinya ada aktor terkemuka yang tidak menyukai cermin,
that are two or three rooms in at this station with no mirrors.
sehingga dua dari tiga kamar ganti di stasiun ini tidak memiliki cermin.
Satan always uses that place over there.
Satan selalu menggunakan kamar di sebelah sana.
I don't like mirrors either.
Aku juga tidak suka cermin.
Especially big ones.
Terutama yang besar.
Would you like to take a look at the dressing room?
Apa kalian ingin memeriksa ruang gantinya?
It's true that there's no mirror on the wall.
Memang tidak ada cermin di dinding.
Inspector!
Inspektur!
There's one here!
Ada satu di sini!
But this mirror is what I just bought a while ago.
Tapi ini cermin yang baru saja kubeli tadi.
And something that I handed over to Satan
Dan aku menyerahkannya pada Satan
when I came into this room with the children.
saat aku masuk ke kamar ini dengan anak-anak.
Please tell me where that store is.
Beritahukan dimana tokonya.
I'll go confirm.
Aku akan memastikannya.
Okay.
Baiklah.
Also, if you would, please let us investigate the dressing room
Dan kalau boleh, kami mau memeriksa ruang ganti ini
and Satan's belongings,
dan barang-barang Satan,
as well as his person.
serta orang yang bersangkutan.
Sure, go ahead.
Silahkan.
In the bag... There seems to be make-up cosmetics.
Di dalam tas, sepertinya ada kosmetik untuk riasan.
There is no mirror.
Tidak ada cermin.
He doesn't seem to have any on him.
Sepertinya dia tidak punya cermin.
What's with this dirty top and cap?
Seragam dan topi kotor apa ini?
It says "Akumaya" on the chest part?
Ada tulisan "Akumaya" di bagian dadanya?
I'm using that for the scene of the talk show
Aku akan menggunakannya untuk adegan di talk show
that I'm going to be appearing on today, so I brought it with me.
yang akan kuhadiri hari ini, jadi aku membawnaya.
During my live shows I usually do a stand-up comedy
Saat konser, aku biasanya melakukan stand up comedy
with the other members between songs.
dengan anggota lainnya di seling-seling lagu.
Hello, we're the Akumaya.
Halo, kami dari Akumaya.
We've come to bring you misfortune.
Kami datang untuk membawakan "nasib buruk".
Like so.
Seperti itu.
Officer Takagi, will you go confirm this with the program staff?
Petugas Takagi, bisakah kau memastikannya dengan staf acara?
Yes, sir.
Baik.
By the way, I use that make-up kit
Ngomong-ngomong, aku menggunakan kotak riasan itu
to fix my make-up when I'm on air.
untuk membetulkan riasanku saat sedang syuting.
If it's to do a slight touch up,
Jika hanya untuk melakukan sedikit sentuhan,
all I have to do is borrow the make-up of the women staff
aku hanya perlu meminjam riasan dari staf wanita
and fix myself up.
dan melakukannya sendiri.
Well, I don't perspire that much,
Yah, aku tidak terlalu sering berkeringat,
so I don't really need to touch up too frequently.
jadi aku tidak perlu terlalu sering melakukannya.
But it seems that your purple lipstick
Tapi sepertinya lipstik ungu itu
doesn't stay on all that long.
tidak tahan lama.
That cigarette butt
Puntung rokok
with purple lipstick on the filter.
dengan bekas lipstik ungu pada filternya.
The same color is here and there on the autograph sheet
Warna yang sama juga ada pada lembaran tanda tangan
that you autographed for Mitsuhiko too.
yang kau tanda tangani untuk Mitsuhiko.
That's true. How come?
Benar. Bagaimana bisa?
Back then, Satan held
Saat itu, Satan memegang
the cap of the pen in his mouth and autographed the sheet, right?
tutupnya di mulutnya dan menandatangani kertasnya, kan?
That's why the color of his lipstick
Itulah sebabnya lipstik yang luntur itu
smeared off on your hand
berbekas di tanganmu
from the pen he returned to you, Mitsuhiko.
dari pena dia kembalikan padamu, Mitsuhiko.
And since you were holding the autograph sheet all the while,
Dan karena kau juga memegang kertas tandatangannya,
the color smeared onto the sheet too.
warnanya juga berbekas di kertasnya.
-Is that so? -I see!
-Begitu, ya? -Aku mengerti!
Oh, but strange.
Oh, tapi aneh.
There are no purple smears on the take-out lunch dishes,
Tidak ada noda ungu pada piring,
chopsticks or spoon that you ate your lunch with.
sumpit atau sendok yang anda gunakan untuk makan.
And yet they are all things you bring to your mouth.
Tapi semua itu adalah benda-benda yang kau masukkan ke dalam mulutmu.
I wonder why?
Kenapa?
It... it's true, that's strange.
Benar. Itu aneh.
I lightly wipe off my lipstick when I eat lunch.
Aku menghapus lipstikku saat makan siang.
I don't like the color smearing off on my chopsticks and dishes.
Aku tidak suka mengotori sumpit dan piring dengan lipstikku.
Besides, lipstick is not hard to put back on even without a mirror.
Selain itu, lipstik tidak sulit untuk dipakai bahkan tanpa cermin.
Then is that color around your eyes also lipstick?
Lalu apakah warna di sekitar matamu juga lipstik?
It's the same purple color.
Itu warna ungu yang sama.
It's not lipstick,
Ini bukan lipstik
but color made by the same manufacturer.
tapi warnanya dibuat oleh pabrikan yang sama.
Of course I need to use a mirror to put this on, though.
Tentu saja aku perlu menggunakan cermin untuk memakainya.
Well, if there's a person who can put this on without using a mirror...
Yah, jika ada orang yang bisa mengenakannya tanpa cermin,
That person for sure is either, really god or the devil!
orang itu pasti dewa atau iblis!
I guess so.
Kurasa begitu.
You like that purple color, don't you, Mr. Devil?
Kau sangat menyukai warna ungu ya, Tn. Iblis?
Yeah, I've liked it since the Indies days.
Ya, aku menyukainya sejak kami masih indie.
This color can only be made by this manufacturer.
Warna ini hanya bisa dibuat oleh pabrikan ini.
Since today's job is not a live performance,
Karena pekerjaan hari ini bukanlah siaran langsung,
the white on my face and gray on my cheeks
riasan putih di wajahku dan abu-abu di pipiku
are water based-type foundation that are easy to get a hold of.
adalah bedak berbasis air yang mudah didapat.
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
Satan's got dry eye
Mata Satan menjadi kering
because he's wearing contacts.
karena dia mengenakan lensa kontak.
-Here, eye drops. -No, I'm fine.
-Ini, obat tetes matanya. -Tidak, aku baik-baik saja.
But your eyes are red.
Tapi matamu jadi merah.
I'm telling you that I'm fine!
Aku bilang aku tidak apa-apa!
Just leave me alone, will you?
Jangan ganggu aku!
Really. No mirror was found in this room,
Sungguh. Tidak ada cermin di kamar ini,
in my bag or when I was body checked,
di tasku atau saat aku diperiksa.
so how do you propose I put on my make-up?
Jadi, bagaimana aku bisa memakai riasan?
Take-out delivery lunch.
Pesanan makan siang itu.
Let's say that after committing the crime,
Katakan saja setelah kau melakukan kejahatan itu,
you gave the mirror that you used to fix your make-up
kau menyerahkan cermin yang kau gunakan untuk membetulkan riasanmu
to one of the men who delivered the food here.
kepada salah satu orang yang mengantarkan makanan ke sini.
Then all would be okay, right?
Maka semuanya akan jadi bisa, kan?
If that method were used, it's possible.
Jika metode itu digunakan, maka itu mungkin saja.
It's not possible.
Itu tidak mungkin.
I asked the guard about it.
Aku sudah bertanya pada penjaga soal itu.
He said that the only delivery service that came before 14:00
Dia mengatakan layanan antar yang datang sebelum jam 14:00
were only those three lunch deliveries,
hanyalah ketiga orang yang mengantar makan siang itu,
and moreover, they all arrived at around 12:00.
dan terlebih lagi, mereka semua tiba sekitar pukul 12.00.
I already confirmed it just in case,
Aku sudah memastikannya untuk berjaga-jaga,
but all three deliveries brought food at around 12:00,
tapi mereka bertiga membawa makanannya sekitar jam 12:00
and Satan seems to have told all of them
dan Satan sepertinya menyuruh mereka semua
to come get the dishes at sundown.
untuk mengambil piringnya saat sore.
So, the dishes haven't been retrieved yet.
Jadi, piringnya belum diambil.
And all three deliverymen said that when they delivered the meal,
Dan ketiga pengantar itu mengatakan bahwa saat mereka mengantarkan makanan,
Satan was wearing his usual make-up
Satan masih memakai riasannya
and nothing was out of the ordinary.
dan tidak ada yang aneh.
If the delivery services came before the crime was committed,
Jika, pengantar datang sebelum kejahatan dilakukan,
it would be impossible to give him a mirror after the crime.
mustahil untuk memberinya cermin setelah kejahatan.
The only possibility left is when the AD came to get him,
Satu-satunya kemungkinan adalah saat asisten sutradara datang memanggilnya,
and on the way rushing over to the reception room,
dan saat dalam perjalanan menuju ke ruang resepsi,
he threw the mirror that he had on him away.
dia membuang cermin yang dibawanya.
I don't think that's possible.
Kurasa itu tidak mungkin.
I was watching with these very eyes.
Aku terus memperhatikannya.
All Satan did was run.
Satan hanya berlari.
I see.
Begitu.
And the manager bought the mirror at about 12:30 noon.
Dan manajer membawa cerminnya sekitar jam 12:30 siang.
To get here to Nichiuri TV,
Untuk sampai ke Nichiuri TV,
it would take at least one hour even by car.
butuh setidaknya satu jam bahkan dengan mobil.
It would be impossible to deliver it beforehand.
Tidak mungkin dia mengirimkannya sebelumnya.
The delivery boy costume
Kostum pengantar itu memang
was unmistakably scheduled to be used on the program.
dijadwalkan untuk digunakan pada program tersebut.
And the TV station got the outfit for him too.
Dan stasiun TV yang memberikannya.
But were they really going to shoot a program of him
Tapi apa mereka benar-benar akan melakukan acara saat dia
wearing that make-up in delivery man's outfit?
memakai riasan dalam pakaian pengantar?
Everybody seemed to like it when we did a live performance though.
Semua orang sangat menyukainya saat kami melakukan pertunjukan langsung.
My head is completely reset,
Rambutku sudah ditata dengan baik
so wearing a cap won't throw it out of place either.
agar tidak rusak saat mengenakan topi.
Come to think of it, where did you change into that devil look?
Setelah dipikir-pikir, dimana kau berdandan seperti itu?
Were you already dressed like that when you came to the dressing room?
Apa kau sudah berpakaian eperti itu saat masuk ke kamar ganti?
At home!
Di rumah!
I completed everything at home
Aku sudah menyapkan semuanya di rumah
and came here by car.
dan datang ke sini dengan mobil.
I parked the car in the parking lot and came right up here.
Aku memarkir mobilnya di tempat parkir dan langsung datang ke sini.
Of course, my manager kept my bag for me.
Tentu saja manajerku yang membawakan tasku.
It doesn't look right for me to be carrying a bag
Rasanya tidak benar jika aku membawa-bawa tas
looking like this, you see.
sambil berpenampilan seperti ini, kan?
When you were folding origami, were you smoking?
Saat kau membuat origami, apa kau merokok?
Yeah. When I do things requiring detail,
Ya. Ketika aku melakukan sesuatu yang membutuhkan ketelitian,
I smoke, at times.
terkadang aku merokok.
Bug you?
Apa kau punya masalah dengan itu?
Not at all. I was just wondering.
Tidak sama sekali. Aku hanya ingin tahu.
He's lying.
Dia berbohong.
This man is lying.
Pria ini berbohong.
so I was contacting everybody's residence by public phone.
jadi aku menghubungi orangtua anak-anak dengan telepon umum.
Officer.
Petugas.
Haven't you got your answer already?
Bukankah kalian sudah mendapatkan jawabannya?
If I walk around the TV station looking like this,
Jika aku berkeliaran di stasiun TV seperti ini,
someone is bound to notice.
seseorang pasti akan menyadarinya.
Like I said a while ago,
Seperti yang sudah kukatakan,
if I killed the boss...
jika aku membunuh bos...
In order to go to the reception room two floors up,
Untuk bisa pergi ke ruang resepsi yang ada dua lantai di atas,
I'd have to remove my make-up once
aku harus menghapus riasanku sekali,
and come back here after committing the crime,
dan kembali ke sini setelah melakukan kejahatan,
then put my make-up back on again.
lalu memakai kembali riasanku.
But look,
Tapi lihat,
there is no mirror in this dressing room.
bahkan tidak ada cermin di kamar ganti ini.
Of course there is none in my bag,
Tentu saja di tasku juga tidak ada,
or anywhere on me!
ataupun ada padaku!
The only mirror there is, is the one my manager went out to get for me.
Satu-satunya cermin yang ada di sini adalah yang dibawakan manajerku.
That's the only mirror there is,
Itulah satu-satunya cermin yang ada,
but it was given to me after the crime, wasn't it?
tapi itu diberikan kepadaku setelah kejahatan itu, bukan?
I already had make-up on at that time.
Aku sudah memakai riasan saat itu.
I looked just like this, right?
Aku terlihat seperti ini, kan?
Yes, not only did I see him,
Ya, bukan hanya aku yang melihatnya,
but the children were there too.
tapi anak-anak juga ada di sana.
I can't draw this face without a mirror.
Aku tidak bisa membuat riasan ini tanpa cermin.
You're right.
Tidak.
If so, ever since I came to this TV station today,
Itulah sebabnya, sejak aku datang ke stasiun TV hari ini,
I looked this way right through.
aku sudah terlihat seperti ini.
So, leave me alone to grieve over the death of my boss.
Jadi, tinggalkan aku sendiri untuk berduka atas kematian bosku.
I can't cry in front of people being that I'm a devil.
Aku tidak bisa menangis di hadapan orang karena aku adalah sang iblis.
You're right.
Benar.
Okay, then.
Baiklah.
At least let me take off my make-up.
Setidaknya biarkan aku menghapus riasanku.
All I need is three minutes.
Aku hanya butuh tiga menit.
If it's not my face,
Jika bukan wajahku,
nobody would know it's me even if I shed tears.
tidak akan ada yang tahu meskipun aku menangis.
I see.
Begitu.
You're planning to remove it along with your make-up?
Kau berencana untuk membuangnya beserta riasanmu, ya?
The evidence that had turned you into a real devil...
Bukti yang telah mengubahmu menjadi iblis sesungguhnya...
The scarlet red trace of crime!
jejak merah kejahatan itu!
Hey! Gramps.
Hei, Pak tua!
He's using my voice again without permission.
Dia menggunakan suaraku lagi tanpa izin.
What sort of joke is this supposed to be?
Lelucon macam apa ini?
It's not funny.
Itu tidak lucu.
It's true that you couldn't go with that appearance of yours,
Memang benar kau tidak bisa pergi dengan penampilan seperti itu,
but if you remove your make-up
tapi jika kau menghapus riasanmu
and wear the outfit of the deliveryman,
dan memakai seragam pengirim,
no one would notice that it's you.
tidak akan ada yang memperhatikan bahwa itu adalah kau.
That's why you ordered three different dishes from three different shops.
Itu sebabnya kau memesan tiga masakan berbeda dari tiga restoran berbeda.
In other words, just around the time of the crime,
Dengan kata lain, tepat pada saat kejahatan terjadi,
three deliverymen would be going in and out of here.
tiga orang pengantar akan keluar masuk dari sini.
his face would be shadowed out of view.
wajahnya akan tertutup oleh pemandangan.
Besides, the murder was committed in the afternoon,
Selain itu, pembunuhan dilakukan pada siang hari,
when not much can be reflected on the glass.
ketika tidak banyak yang bisa dipantulkan di kaca.
I've figured it out!
Aku sudah mengetahui jawabannya!
The killer didn't use glass.
Pembunuhnya tidak menggunakan kaca.
He used that ruler!
Dia menggunakan penggaris itu!
-Ruler? -But how?
-Penggaris? -Tapi bagaimana caranya?
The same way as the window glass!
Cara yang sama seperti jendela kaca!
All he has to do is use this origami to make it night time.
Dia hanya perlu menggunakan kertas origami ini untuk membuatnya gelap.
What? Will that really make a mirror?
Apa itu benar-benar bisa jadi cermin?
Try it! Try it!
Cobalah! Cobalah!
Things like window glass and transparent plastic
Benda-benda seperti kaca jendela dan plastik transparan
are always reflecting light and projecting something.
selalu memantulkan cahaya dan memproyeksikan sesuatu.
Nothing's reflected, though.
Tapi tidak ada yang dipantulkan.
That's just because the light on this side is strong
Itu hanya karena cahaya di sisi ini kuat
and it isn't clearly visible.
dan itu tidak terlihat jelas.
But if you use black origami like this
Tapi jika kau menggunakan origami hitam seperti ini
and block the light coming from this side...
dan menghalangi cahaya yang datang dari sisi ini...
You can really see!
Memang benar-benar terlihat!
It's true! Wow!
Itu benar! Wow!
It's just like a mirror!
Ini seperti cermin!
By the way, since a thing that is reflected on the window glass at night
Pada malam hari, sesuatu yang tercermin pada jendela kaca
will become shadowed,
akan menjadi bayangan,
it is hard to make out since it is dark.
maka sulit untuk melihat karena gelap.
But the thing that is reflected,
Tapi yang tercermin itu,
unlike the genuine one is monotone.
tidak seperti yang asli, sangat monoton.
It's hard to make out color this way.
Sulit untuk membedakan warna dengan cara ini.
Then, maybe this silver color should be used.
Kalau begitu, mungkin warna perak ini yang digunakan.
See, this way, you can tell the colors apart.
Lihat, dengan begitu, kau bisa membedakan warnanya.
But it's blurred and hard to see.
Tapi itu kabur dan sulit dilihat.
The color silver originally has the power to reflect things.
Warna perak awalnya memiliki kekuatan untuk memantulkan sesuatu.
But since the surface of the paper is not smooth,
Namun karena permukaan kertas tidak licin,
it looks blurred.
itu terlihat kabur.
Besides, there's no need to make out color.
Selain itu, tidak perlu melihat warna.
Satan's make-up only requires coloring the same places
Riasan Satan hanya membutuhkan pewarnaan tempat yang sama
with the respective corresponding colors.
dengan warna yang sesuai.
I see.
Begitu.
Then he can put on make-up here.
Dia bisa memakai riasan di sini.
Yes. In other words, Satan's crime began
Ya. Dengan kata lain, kejahatan Satan dimulai
right after the three delivery lunches that he ordered were delivered.
setelah ketiga makan siang yang dia pesan telah diantarkan.
He removes his make-up immediately,
Dia segera menghapus riasannya,
and goes to the reception room where the president is,
dan pergi ke ruang resepsi tempat presiden berada,
wearing his delivery man's outfit.
dan mengenakan seragamnya.
Then, after killing him, rushes back here,
Kemudian, setelah membunuhnya, dia bergegas kembali ke sini,
uses the ruler mirror that he made to put his make-up back on,
menggunakan cermin penggaris yang dia buat untuk memakai riasannya kembali,
and waits for the manager to come wake him up.
dan menunggu manajer untuk membangunkannya.
But if so,
Tapi kalau begitu,
there should be a lot of the president's blood
seharusnya ada banyak cipratan darah presiden
splattered on the delivery man's outfit.
pada seragam itu.
I'm sure he probably got some other clothing ready.
Aku yakin dia sudah menyiapkan pakaian lain.
Let's say, maybe something like a hooded raincoat.
Katakan saja, sesuatu seperti jas hujan dengan kerudung.
Okay! Dispatch the investigation crew and look for it!
Baiklah! Kirimkan tim penyelidik untuk mencarinya!
Yes, sir!
Baik!
Who cares, even if you find something like that.
Siapa yang peduli meskipun kau menemukan sesuatu seperti itu.
I didn't do it, and besides, you don't have proof either.
Aku tidak melakukannya. Dan selain itu, kau juga tidak punya bukti.
I made a mirror using origami and a ruler, you say.
Kau bilang aku membuat cermin dari kertas origami dan penggaris.
That's news to me.
Aku baru pernah mendengarnya.
All I was doing in this room was make paper cranes
Yang kulakukan di kamar ini hanyalah membuat bangau kertas
while waiting for my manager to come, and that's it!
selagi menunggu manajerku datang, hanya itu saja!
If so, won't you fold and make another paper crane for me?
Kalau begitu, maukah kau membuat satu lagi bangau kertas untukku?
What?
Apa?
If you want, you may smoke too.
Kau juga boleh merokok jika kau mau.
You get the urge to smoke when doing detailed work, don't you?
Kau ingin merokok saat melakukan sesuatu yang membutuhkan ketelitian, kan?
Don't be silly.
Jangan konyol.
I could never fold a paper crane in this situation.
Aku tidak bisa membuat bangau kertas di saat seperti ini.
Then, Ayumi, please make one for him, will you?
Kalau begitu, Ayumi, tolong buatkan satu untuknya, oke?
Okay.
Ya.
First, you make a triangle.
Pertama, buat segitiga.
Then, you go like this.
Kemudian, seperti ini.
You're good, Ayumi.
Kau sangat hebat, Ayumi.
Because when Daddy was in the hospital,
Ya, karena saat Ayah berada di rumah sakit,
I made a lot of cranes together with mommy.
aku membuat banyak bangau kertas bersama ibuku.
Here, all done.
Ini, sudah selesai.
It's a well-made crane,
Itu bangau yang bagus.
but it's skinny and doesn't look too energetic.
Tapi yang kurus itu tidak terlihat bersemangat.
Oh, I see.
Oh, begitu.
I see, that's right.
Ternyata begitu.
In order to make the crane fat,
Untuk membuat bangaunya mengembang,
you must blow air into.
kau harus meniupnya.
If the crane was placed against your lips,
Jika bangau itu didekatkan dengan bibirmu,
the lipstick should come off onto the crane.
lipstiknya pasti akan berbekas.
Just like the cigarette stubs in the astray.
Persis seperti puntung rokok yang ada di asbak itu.
But none of it was found on your cranes.
Tapi tidak ada satupun bekas di burung bangau buatanmu!
In other words, those aren't the cranes that he folded today, right?
Dengan kata lain, dia tidak membuat bangau itu hari ini, kan?
Dr. Agasa, what're you persuading yourself for?
Dokter Agasa, kenapa kau membujuk dirimu sendiri?
It seems that either Satan doesn't know how to fold cranes,
Sepertinya Satan tidak tahu bagaimana cara membuat bangau,
or has forgotten how to.
atau lupa bagaimana caranya.
Either way, those cranes were folded beforehand
Bagaimanapun juga, bangau itu sudah dibuat sebelumnya
in order to camouflage the mirror trick.
untuk menyamarkan trik cermin.
By the way, he went out of his way to tell the police
Ngomong-ngomong, dia juga memberitahu polisi
that he also feels hate towards his boss
bahwa dia juga membenci bosnya
so that they would suspect him
agar mereka mencurigainya
and investigate the dressing room right away,
dan langsung menyelidiki kamar ganti,
and find that there is no mirror around.
dan tidak menemukan satupun cermin.
He didn't want to dilly-dally
Dia tidak ingin membuang-buang waktu
because the three shops that delivered the food
karena tiga toko yang mengantarkan makanan
may come to retrieve the dishes.
mungkin datang untuk mengambil piring.
If they come, the fact that there is no mirror in the room
Jika mereka datang, fakta bahwa tidak ada cermin di ruangan itu
may be thrown into obscurity.
dapat disembunyikan.
That's why he wanted them to come get the dishes at sundown.
Itu sebabnya dia ingin mereka datang mengambil piring saat sore hari.
He did so to make time for us to check the room!
Dia melakukannya untuk menyediakan waktu bagi kita untuk memeriksa kamar!
It... it's a lie!
Itu... itu bohong!
Satan would never kill, no way.
Satan tidak mungkin membunuh. Tidak mungkin.
Then, let's have him remove his make-up right now
Kalau begitu, bersihkan riasannya sekarang
and show us his face.
dan tunjukkan wajahnya.
Sure, okay!
Baiklah!
Satan, go ahead and remove your make-up!
Satan, silahkan bersihkan riasanmu.
Satan?
Satan?
Sorry, but I can't do that, manager.
Maaf, tapi aku tidak bisa melakukannya, manajer.
Because if I take off this devil's mask,
Karena jika aku melepas topeng ini,
under it will be the wretched face of a killer.
di bawahnya akan ada wajah pembunuh yang mengerikan.
No, don't tell me that...
Oh, tidak. Jangan bilang...
You know, don't you? About three years ago,
Kau tahu, bukan? Sekitar tiga tahun yang lalu,
when I hurt my throat during a tour and was hospitalized.
tenggorokanku sakit saat tur dan aku harus masuk ke rumah sakit.
Back then, there was a child who used to come visit me every day.
Saat itu, ada anak yang sering mengunjungiku setiap hari.
There used to always be a small box
Selalu ada kotak kecil
with a crane inside it, each time she came.
yang berisi burung bangau di dalamnya setiap kali dia datang.
She believed that I was a real devil.
Dia percaya bahwa aku adalah iblis sesungguhnya.
I always looked forward to reading her letters.
Aku selalu menantikan surat darinya.
But suddenly one day,
Tapi tiba-tiba suatu hari,
the letters from that girl stopped coming.
surat dari gadis itu berhenti datang.
Back then, I thought that she had just gotten tired of me.
Saat itu, aku berpikir dia sudah bosan denganku.
But last month, when I went drinking with boss,
Tapi sebulan yang lalu, saat aku pergi minum bersama bos,
I finally found out why.
aku mengetahui alasannya.
In his exact words, the boss said,
Dengan jelas Bos berkata,
"Wanna cause a stir again with sacrifice?"
"Apa kau ingin membuat kehebohan lagi dengan pengorbanan?"
Sacrifice?
Pengorbanan?
Right. I was in the hospital and didn't know,
Benar. Saat itu aku masih di rumah sakit dan tidak tahu.
but the boss wrote a comment in the band's official website,
Tapi bos menulis komentar di situs resmi band,
pretending to be me, without telling me about it.
berpura-pura menjadi diriku, tanpa memberitahuku tentang itu.
He wrote, "It is necessary to make a sacrifice to recover my evil powers.
Dia menulis, "Butuh sebuah pengorbanan untuk memulihkan kekuatan jahatku.
I want blood."
Aku ingin darah."
Don't... don't tell me
Jangan... jangan bilang
that child who was your fan took it seriously and...
anak itu menanggapinya dengan serius dan...
Yeah, when I pressured him for an answer on the spot,
Ya, saat aku mendesaknya untuk memberiku jawaban,
he laughed and said the following.
dia tertawa dan mengatakan,
In the last letter it said, "I will happily give you my blood. Goodbye."
di surat tertulis, "Aku senang hati memberikan darahku. Selamat tinggal."
The revival live that I performed six months later
Konser kebangkitan yang aku lakukan enam bulan
after being discharged from the hospital,
setelah keluar dari rumah sakit
was really hot over the fact that someone had taken her life for me.
benar-benar ramai karena adanya seseorang yang bunuh diri karenaku.
I looked for that girl's house right away and visited her residence.
Aku langsung mencari tahu dimana rumah gadis itu dan mengunjunginya.
I found out that she died by killing herself over an unknown reason.
Aku mengetahui bahwa dia membunuh diri karena alasan yang tidak jelas.
Then, you killed him to avenge her death.
Kemudian, kau membunuhnya untuk membalaskan dendamnya.
Yeah, I did it.
Ya, benar.
He thinks nothing of human life if for the sake of money.
Dia sama sekali tidak memperdulikan nyawa manusia jika demi uang.
He even crushed my plans of holding a final live performance,
Dia bahkan menghancurkan rencanaku untuk mengadakan konser terakhir,
telling me to pay for damages incurred
dengan mengatakan bahwa aku harus ganti rugi
if I quit before my contract is over!
jika aku berhenti sebelum kontrak berakhir!
I killed the real devil!
Aku membunuh iblis yang sebenarnya!
I mean although I seem to have my righteous reasons for doing what I did,
Maksudku, meskipun aku punya alasan yang baik,
the fact is, these past one to two years I've been in a slump.
faktanya adalah, aku sudah terpuruk selama satu sampai dua tahun ini.
I've been annoyed
Aku merasa kesal
and maybe the fact is, I just wanted to get everything over with.
dan mungkin kenyataannya adalah, aku hanya ingin semuanya berakhir.
But my older sister was saying
Tapi kakakku mengatakan bahwa
Styx III is going to revive for sure.
Styx III pasti akan bangkit lagi.
She said that she was sure you'd be making a wondrous song
Dia bilang bahwa dia yakin kau akan membuat lagu indah
that will give everyone energy again!
yang akan memberikan semangat pada semua orang!
I'm no good anymore.
Aku sudah tidak baik lagi.
I used to frequently say, "I'll possess you" or "I'll curse you",
Aku sering berkata, "Aku akan merasukimu" atau "Aku akan mengutukmu",
"but I never ever said "die".
tapi aku tidak pernah mengatakan "mati".
The only one who says something like that,
Yang bisa mengatakan hal seperti itu
is the monster that comes on in the Kamen Yaiba show.
adalah monster yang muncul dalam acara Kamen Yaiba.
I've fallen low to that level.
Aku sudah jatuh sampai sejauh itu.
But that's...
Tapi...
Besides, after her letters stopped coming,
Selain itu, setelah surat-suratnya berhenti datang.
I got to thinking.
Aku terus berpikir.
What did I do wrong,
Apa kesalahanku?
or what did she not like about me?
Apa aku membuatnya marah?
When I started thinking this way, tears started pourings
Saat aku mulai memikirkannya, air mata mulai mengalir
and I couldn't compose nor write lyrics.
dan aku tidak bisa membuat atau menulis lirik.
I couldn't write even a phrase.
Aku bahkan tidak bisa menulis frase.
Phooey, talk about a fallen devil.
Bicara soal iblis yang sudah jatuh.
Your tears are a bit red?
Air matamu agak merah.
That's President Urushibara's blood that splattered on him.
Itu darah Presiden Urushibara yang berceceran di tubuhnya.
Blood?
Darah?
You couldn't see colors very well using the ruler mirror, right?
Kau tidak bisa membedakan warna saat menggunakan cermin penggaris, kan?
So, you put foundation
Jadi, kau menggunakan bedak
right over the blood by your eyes without noticing.
di atas ceceran darah di matamu tanpa menyadarinya.
You noticed it only after
Kau baru menyadarinya
your manager bought the mirror and gave it to you.
setelah manajermu membawa cermin dan memberikannya padamu...
That's why you couldn't use eye drops.
Itulah sebabnya kau tidak bisa menggunakan obat tetes mata.
Because if you did, the eye drop
Karena jika kau menggunakannya, obat tetes mata itu
would wet the area around your eyes, resulting in conclusive evidence.
akan meluap dari matamu dan akan menunjukkan bukti yang kuat.
-I see. -I see.
-Begitu. -Begitu.
Shall we go then?
Ayo kita pergi.
But it sure is like a fairy tale.
Tapi ini benar-benar seperti dalam dongeng.
Well, like they say,
Yah, seperti yang mereka katakan,
"When a devil sheds tears,
"Ketika iblis meneteskan air mata,
he loses his evil powers".
dia kehilangan kekuatan jahatnya".
Now, something very shocking has happened!
Sekarang, sesuatu yang sangat mengejutkan telah terjadi!
Ms. Kazuka Inoue, Yoko Okino and Azusa Yamamoto
Nn. Kazuka Inoue, Yoko Okino dan Azusa Yamamoto
-have aligned in a row with nine correct answers! -You can do it!
-telah sejajar dalam satu baris dengan sembilan jawaban yang benar! -Ayo!
There is only one more question to go.
Tinggal satu pertanyaan lagi.
If any one of the three answers correctly,
Jika salah satu dari mereka menjawabnya dengan benar,
she will be the winner!
dialah yang akan jadi pemenangnya!
This program was shot
Acara ini diambil
when you went to the TV station the other day, right?
saat kalian pergi ke stasiun TV waktu itu, kan?
Yes, but I didn't get to see Yoko after the incident,
Ya, tapi aku tidak sempat bertemu Yoko setelah kejadian itu,
so I don't know how it turned out.
jadi aku tidak tahu hasilnya.
What else can the result be,
Apa lagi hasilnya
but Yoko answering ten questions correctly
selain Yoko yang menjawab sepuluh pertanyaan dengan benar
and winning first prize?
dan memenangkan hadiahnya?
Ms. Inoue, do you have confidence?
Nn. Inoue, apa kau masih punya rasa percaya diri?
I'll do my best!
Aku akan berusaha!
Ms. Okino.
Nn. Okino.
My fans out there.
Para penggemarku.
Root for me, okay?
Dukunglah aku, oke?
Of course, of course! I'll root for you!
Tentu saja! Tentu saja! Aku akan mendukungmu!
Ms. Yamamoto?
Nn. Yamamoto?
I will do my best!
Aku akan berusaha dengan baik!
Here goes.
Ini dia.
Question number 10!
Pertanyaan nomor 10!
Conan Doyle brings to mind Sherlock Holmes,
Conan Doyle mengingatkan Sherlock Holmes,
Masashi Yokomizo brings to mind Kousuke Kindaiji.
Masashi Yokomizo mengingatkan Kousuke Kindaiji.
Then what does Ranpo Edogawa bring to mind?
Lalu kalian akan teringat apa jika bicara soal Ranpo Edogawa?
-She did it! -Yes, Ms. Okino.
-Dia berhasil! -Ya, Nona Okino.
Akechi, Akechi!
Akechi, Akechi!
Too bad, Ms. Okino, you're disqualified.
Sayang sekali, Nn. Okino, anda salah.
The top prize winners are Ms. Kazuka Inoue and Ms. Azusa Yamamoto!
Pemenang hadiah utama adalah Nn. Kazuka Inoue dan Nn. Azusa Yamamoto!
Let's give them a bit hand!
Ayo kita berikan mereka tepuk tangan!
-Congratulations! -Congratulations for both winner.
-Selamat! -Selamat!
Oh boy.
Astaga.
How could she say such a name?
Bagaimana dia bisa mengucapkan nama itu?
Kogoro Mouri!
Kogoro Mouri!
How disappointing.
Benar-benar mengecewakan.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Roma letters".
"Huruf Romawi".
The next episode involves a spider house.
Episode berikutnya ada rumah laba-laba.
Are there going to be that many spies?
Apa akan ada banyak mata-mata?
He's talking about the insect!
Dia berbicara tentang serangga itu!